1. 将来の夢を話してください。
優秀なソフトエンジニアになることが私の夢です。

今後については　技術と日本語を続けて上達しようと思います
技術だけでなく　日本語も上手な人材となりたい
別には　できるだけ日本で働こうと思います


请谈谈你的理想。
成为一名优秀的软件工程师。

2. あなたにとって、仕事は何ですか。
仕事は勉強になることだと思います。




对于你来说工作是什么呢？
我认为工作是一种学习。

3. 日本でどんなことを学ぼう（まなぶ）と思いますか。


ソフト開発の技術を習います。
日本のアニメ　文化　番組　音楽　全部好きです
高校生から　日本のことを好きので　日本語の基礎を学びます
そのあとで　大学時代には　私は日本語コースを学びました
そして　仕事には日本語を続けて勉強しました



在日本你打算学些什么呢？
学习（软件开发）。

4. 日本で生活するには、心配なことは何ですか。
日本の社会に順応（じゅんおう）するかどうかが一番心配なことです。

在日本生活，你对于什么比较担心。
我最担心的是是否能适应日本的社会。


5. 朝早起きですか。
はい、朝早起きをするのは私の習慣になります。仕事に遅刻しない自信があります。

你能早起吗？
可以。我比较习惯早点起床，绝对不会迟到。

6. 残業は時々（ときどき）ありますが、大丈夫ですか。
大丈夫です。

偶尔加班没问题吗？
没问题。

7. 仕事は夜遅くまで続く場合もありますが、耐えられると思いますか。
はい、耐えられます（たえる）。

工作有时会持续到很晚，你可以吗？
可以，能接受。 

8. 日本人とチームを組んで（くむ）一緒に仕事することは、できると思いますか。
はい、できると思います。

和日本人一起工作可以吗？
可以。

9. 今回のプロジェクトはC言語をつかいますが、できると思いますか。
はい、できると思います。

本项目是运用C语言，你能胜任吗？
我可以。

10. 日本語で電話したり、メールしたりすることはできますか。
はい、できます。

你能够用日语接打电话、发送信息吗？
是的，可以。

11. どうして日本に来ようと思いましたか。
技術を勉強したいし、日本語も勉強したいです。

为什么想来日本呢？
想要学习一些技术，同时也想学学日语。

12. 日本にきて、一番困ったことは何ですか。
日本語が下手ですので、言いたいことははっきり話せません。

来到日本，感觉最烦恼的是什么？
我的日语不太好，不能很清楚的表达自己想要说的。

13. 中国のコンピューター技術は日本と比べてみて、どうおもいますか。
日本のコンピューター技術が発達（はったつ）で、中国のが今発展しています。

日本の技術状態については　知りません

中国的计算机技术和日本的相比，你有什么看法？
日本的计算机技术很发达，中国现在还处在不断发展的阶段。



14. 大学は卒業していますか、専攻は何ですか。
はい、卒業しています。専攻はコンピュータ科学です。

大学毕业了吗？你学的是什么专业？
现在已经毕业了，我的专业是计算机科学技术。