1. 面接、始めましょう。/(めんせつ、はじめましょう)/面试开始。

　　はじめまして、xxxと申しますが、どうぞ、よろしくお願いします。

　　2. 日本語で大丈夫ですか。/(にほんごで、だいじょうぶですか。)/用日语可以吗?

　　はい、大丈夫です。

　　3. 私は健飛ソフト会社のXXXと申します。どうぞ、宜しくお願いいたします。/我是健飞软件公司的○○，请多多关照。

　　4.自己紹介お願いします。/

　　2001 年に西安交通大学(せいあんこうつうだいがく)を卒業(そつぎょう)した後(あと)、西安健飛に入りました。(せいあんけんびにはいりました)半年(はん とし)日本語を勉強していた、結果(けっか)として、2001年に日本語能力2級(にほんごのうりょくにきゅう)を取り(とり)ました。今まで参加(さん か)したプロジェクトは主に(おもに)日本向けの開発(にほんむけのかいはつ)です。やる気が持って、学習力(がくしゅうりょく)が強い(つよい)です。

　　2001年从西安交大毕业后进入西安健飞软件公司。学了半年日语，通过日语能力三级考试。

　　迄今为止参与的项目主要是对日软件开发。有干劲，学习能力强。

　　5. お名前を教えてください。(おなまえをおしえてください)/你的名字是?

　　私はxxxと申します。

　　6. 生年月日を教えてください。(せいねんがっぴ　をおしえてください)/出生年月日是?

　　一九xx年x月x日です。(せんきゅうひゃくはちじゅうさんねん1983、ーーがつ、ーーにちです)

　　7. 年齢を教えてください。(おいくつですか)(ねんれいをおしえてください)/你的年龄是?

　　xxx歳です。__さいです。

　　8. 出生地を教えてください。(しゅっせいち　をおしえてください)/出生地是?

　　出生地は西安です。(しゅっせいちはせいあんです)

　　9. ご出身はどこですか。(ごしゅっしんはどこですか)/是哪儿的人?

　　西安です。

　　10.そこはどんなところですか。/那儿是一个什么样的地方?

　　商工業が発達して、3000年の歴史を持っている古い町です。名所旧跡が多く、物産も豊富です。工商业发达，有着3000年悠久历史的古城。名胜古迹很多，物产也很丰富。

　　11.家族構成を教えてください。/介绍一下家庭构成。

　　父と母、それに私、全部で三人です。

　　12.現在の勤務先はどこですか。/现在的工作单位是哪儿?

　　西安健飛というソフト開発会社です。

　　13.勤務先の主な業務は何ですか。/工作单位的主要业务是?

　　日本企業向けのソフト開発をしています。そのほかに、日中両国の主要都市の企業に人材派遣を行っています。

　　14.そこでの仕事内容を説明してください。(/介绍一下在那儿的工作内容。

　　ソフト開発をしています。

　　15.大学を卒業したのはいつですか。/什么时候大学毕业的?

　　200x年7月です。(にせんろくねんのしちがつ)

　　16.大学の専攻は何ですか。/大学的专业是?

　　コンピュータ科学と技術専攻です。(

　　17.なぜ日本で仕事をしたいのですか。//为什么想在日本工作?

　　自分の専門能力を生かしたいです。それに、日本語を勉強するチャンスは多いです。/提高自己的专业能力;可以提供更多日语学习的机会。

　　18.日本でどのくらいの期間就労したいですか。/打算在日本工作多久?

　　三年ぐらいです。三年左右

　　19.得意な言語を教えてください。)/擅长的语言?

　　得意な言語はVBやCなどです。

　　20.得意なOSを教えてください。/擅长的操作系统?

　　Windows です。

　　21.今まで、担当したプロジェクトの中、一番楽しかったものは何ですか。/迄今为止担当的项目中，感觉最快乐/最高兴的事是什么?

　　納品期間に詰まる時、みんな協力して一生懸命働くことが一番楽しかったです。临近交付期时大家一起努力拼命工作最快乐。

　　22.どんなところが楽しかったですか。/什么时候感到开心?

　　難しい問題を解決して、やっと予定どおりに達成することが楽しかったです。/解决难题，终于按计划达成目标时感到很开心。

　　23.今まで担当したプロジェクトの中で一番辛かったものは何ですか。/迄今为止担当的项目中最痛苦的问题是什么?

　　仕様書を読むことです。/读式样书

　　24.どんなところが辛かったですか。/什么地方会感到痛苦?

　　仕様書の日本語が分からない時は一番辛かったです。/看不懂式样书的日语时最痛苦。

　　25.もし採用されたらいつ来日できますか。/如果被录用什么时候能够来日本?

　　いつでもいいと思います。/什么时候都可以。

　　26.あなた一人が来日することに家族はどう思っていますか。/关于你一个人到日本，家人是怎么想的?

　　自分の人生のためですので、家族みんなは私のことを支持します。)/因为是自己的人生选择，家人都很支持。

　　27.家族の方は今後どうされますか。(/今后家人怎么办?

　　家族に心配させないように、電話と手紙でよく連絡しようと思います。/为了不让家人担心，经常打电话写信。

　　28.日本の社会について知っていることをお話ください。/谈谈关于日本社会的认识。

　　チームワーク精神が強くて、仕事効率に重視する社会だと思います。/团队精神强，个人简历 wdjl.net，重视工作效率的社会。

　　29.日本についてどうおもいますか。/谈谈关于日本的认识。

　　交通が便利で、暮らしやすいところだと思います。/交通便利、容易生活的地方。

　　30.日本のコンピューター事情について知っていることをお話ください。/讲一下关于日本计算机的认识。

　　日本のコンピューターは発達だと思います。(はったつだとおもいます。)/日本的计算机发达。

　　31.中国のコンピューターの状況をどう思いますか。/对于中国的计算机状况你是怎么想的?

　　先進国と比べると、差がありますけど、みんなの努力の上で、きっと　進歩していこうと思います。/同发达国家相比虽然存在差距，但是经过大家的努力一定会进步的。

　　32.中国のコンピューターの今後どう発展すると思いますか。)/你认为中国计算机今后发展如何?

　　きっと　速く発展して　国際水準に達することができようと思っています。/我想肯定发展迅速，能够达到国际水平。

　　33.あなたの長所はなんですか。/你有什么长处?

　　ねばり強いです。/坚忍不拔。

　　真面目です。/认真。

　　責任感が強いです。/责任感很强。

　　34.あなたの短所(たんしょ)はなんですか。/你有什么短处?

　　日本語が下手(へた)ですけど、今後もよく勉強して　きっと　上手になろうと思っています。/日语虽然不是很好，但今后好好学，一定会变好的。

　　35.あなたの趣味はなんですか。

　　音楽を聞くこととか、スポーツをすることとか、本を読むこととか　いろんな　趣味を持っています。

　　36.あなたのアピールポイントをお話ください。

　　誠実するところと信用できるところが私のアピールポイントです。

　　37.どんなシステムを作ったことがありますか。/做过什么系统?

　　38.プロジェクトの設計経験はありますか。/有项目设计经验吗?

　　はい、あります

　　いいえ、ありませんけど、勉強したいです

　　39.基本設計と詳細設計とどちらを経験したことがありますか。/有基本设计经验还是详细设计经验?

　　基本設計を経験したことがあります。

　　詳細設計を経験したことがあります。

　　40.自信作はどんなものですか。

　　41.失敗作はどんなものですか。

　　42.良いシステムを作る上で重要なポイントは何ですか。(/做一个好的系统重要的一点是什么?

　　チームワーク精神が大切です。

　　43.それはどんな経験から感じたことですか。那是从什么经验中得到的?

　　みんな協力で働くことから感じたことです。/从大家协作中感到的。

　　44.納期管理のポイントは何だとおもいますか。/对交付日期管理的关键点是如何认为的?

　　どんなことあっても、必ず納期どおりに完成するのが納期管理のポイントだと思います。/我认为交付日期管理的关键点是不管发生什么，一定要按交付日期完成。

　　46.そのためにあなたが心がけていることは何ですか。/那么你现在需要留意的是什么?

　　いろいろなことを勉強する必要があることです。/有必要学习很多东西。

　　47.卒論のテーマは何でしたか。/毕业论文的题目是什么?

　　48.どんな資格や免許を持っていますか。有什么资格证书?

　　コンピュータ等級試験の資格を持っています。/有计算机等级考试资格证。

　　日本語能力試験3級の資格を持っています。/有日语能力考试三级证。

　　49.休日はどのようにして過ごしていますか。休息日怎样度过?

　　友達と一緒に遊びます。あるいは、コンピューター技術や日本語を勉強します。/和朋友一起玩，或者学习计算机技术或日语。

　　50.あなたの気分転換法は何ですか。/你是如何解压的?

　　音楽を聞くことです。あるいは、散歩しながら仕事以外のことを考えることです。/听音乐，或者一边散步，一边想工作以外的事情。