1. どうしてコンピューターを勉強しようと思いましたか。

小さい時から興味を持っています。

为什么会想学计算机呢？

小时候就对这方面比较感兴趣。

大学时代，就对互联网产生了很浓厚的兴趣，觉得通过电脑可以知道很多事情，同时也可以做很多事情，所以慢慢的就痴迷上了电脑了
大学時代、インターネットにとても興味を持ち、パソコンを通してたくさんのことを知り、同時にたくさんのことができると感じ、徐々にパソコンに夢中になっていきました








2. どんな言語（げんご）を使って仕事をしましたか。

 JavaやPythonなどの言語で仕事をしました。



工作中都曾运用过什么语言。

工作时用到过VB和C语言。





3. 工程管理はきちんとできますか。

はい、できます。きっと頑張ります。



对于工程管理能胜任吗？

是的，可以。我一定会努力的。





4. データベースの経験はありますか。

はい、あります。



有过数据库的相关工作经验吗？

是的，有过。





5. 日本語で書かれた基本設計書、詳細設計書は理解できますか。

はい、理解できます。



能看懂日语写的基础规划书和详细规划书吗？

是的，能看懂。 



6. 自分は、日本語で書けると思いますか。

大丈夫だと思います。



日文书写能力怎么样？

我觉得没问题。





7. プロジェクットリーダーの経験はありますか。

はい、あります。（いいえ、ありません。）



做过程序负责人吗？

是的。（没有。）





8. これからどんな仕事をやってみたいですか。

勉強になる仕事をやってみたいです。 



今后想要做什么样的工作。

希望能做些提高自身能力的工作。





9. 何か認定（にんてい）試験の資格を持っていますか。



有什么认定考试资格证书吗？

是的，过去我取得了不少技术方面的证书，语言方面的证书，以及管理管理方面的证书。比如在语言方面，我取得了JLPT N3的证书，在技术方面，我也获得了好几个专业领域的证书。
はい、過去に私は技術、言語、および管理の多くの証明書を取得しました。 例えば、語学分野ではJLPT N3の資格を取得し、技術分野ではいくつかの専門分野でも資格を取得しました。





10. 日本語の仕様書（しようしょ）を読めますか、書けますか。

はい、大丈夫だと思います。



你能够读写日语的一些说明书吗？

我觉得没有问题。


　


11. 最後に何か御質問（ごしつもん）はありますか。

もしここで働かせていただければ、貴社は何か教育活動がありますか。